￼  ¿Cómo puedo ayudarte hoy?
￼  Hola, doctora. He tenido fuertes dolores de cabeza y algunos problemas con el lado derecho de mi cabeza y, a veces, siento un dolor agudo y punzante. Pueden durar horas y, a veces, empeorar tanto que tengo que acostarme en una habitación oscura.
￼  Veo, ¿has notado algún otro síntoma además de los dolores de cabeza?
￼  Sí, he tenido algo de visión borrosa, especialmente cuando los dolores de cabeza son muy intensos. A veces también me siento mareado y siento un hormigueo extraño en mi mano izquierda. Últimamente he tenido dificultades para encontrar palabras y hablar con claridad.
￼  Entiendo. ¿Ha tenido episodios anteriores como este o es la primera vez que experimenta estos síntomas?
￼  ¿Qué medicamento está tomando para su presión?
￼  Estoy tomando amlodipino 5 miligramos al día.
￼  Hablemos un poco sobre tu estilo de vida e historia familiar. ¿Fumas o bebes alcohol?
￼  No, no fumo. Solía tomar una copa de vino de vez en cuando, pero dejé de beber por completo hace aproximadamente un año.
￼  Es bueno saberlo. ¿A qué te dedicas en el trabajo?
￼  Soy ingeniero de software, así que paso mucho tiempo sentado y trabajando en una computadora. A veces estoy tan absorto en mi trabajo que me olvido de tomar descansos.
￼  Ya veo. Gracias por compartir eso. ¿Ha notado algún otro síntoma como náuseas, cambios en el apetito o pérdida de peso?
￼  A veces he sentido un poco de náuseas cuando los dolores de cabeza son intensos, pero no siempre. Mi apetito en general es bueno y no he perdido peso.
￼  Esto nos ayuda a crear una imagen completa de su salud. Pasemos ahora a verificar sus signos vitales y realizar un examen físico.
￼  Está bien, doctor, ¿qué debo esperar del examen?
￼  Su presión arterial es de 145/90 mmHg.
￼  No me sorprende que mi presión arterial sea alta. Siempre está un poco más alta cuando no me siento bien.
￼  Su saturación de oxígeno es del 98 por ciento, lo cual es bueno. Su frecuencia respiratoria es normal, 16 respiraciones por minuto. Tiene una fiebre leve de 37.1 °C, y su pulso es de 78 latidos por minuto.
￼  Pareces alerta y orientado, pero pareces un poco incómodo. ¿Los dolores de cabeza te están causando dolor en este momento?
￼  ¿Alguna vez ha experimentado dolor en el pecho o palpitaciones?
￼  No. Son solo los dolores de cabeza y los otros síntomas.
￼  Los sonidos respiratorios son claros, sin sibilancias ni crepitantes. ¿Ha tenido algún problema para respirar?
￼  No, mi respiración ha estado bien.
￼  Su abdomen está blando y no está sensible. No hay masas ni dolores inusuales. ¿Ha tenido algún problema digestivo o dolor abdominal?
￼  No, mi digestión ha sido normal.
¿Cómo puedo ayudarte hoy?
Hola, doctora. He tenido fuertes dolores de cabeza y algunos problemas con el lado derecho de mi cabeza y, a veces, siento un dolor agudo y punzante. Pueden durar horas y, a veces, empeorar tanto que tengo que acostarme en una habitación oscura.
Veo, ¿has notado algún otro síntoma además de los dolores de cabeza?
Sí, he tenido algo de visión borrosa, especialmente cuando los dolores de cabeza son muy intensos. A veces también me siento mareado y siento un hormigueo extraño en mi mano izquierda. Últimamente he tenido dificultades para encontrar palabras y hablar con claridad.
Entiendo. ¿Ha tenido episodios anteriores como este o es la primera vez que experimenta estos síntomas?
¿Qué medicamento está tomando para su presión?
Estoy tomando amlodipino 5 miligramos al día.
Hablemos un poco sobre tu estilo de vida e historia familiar. ¿Fumas o bebes alcohol?
No, no fumo. Solía tomar una copa de vino de vez en cuando, pero dejé de beber por completo hace aproximadamente un año.
Es bueno saberlo. ¿A qué te dedicas en el trabajo?
Soy ingeniero de software, así que paso mucho tiempo sentado y trabajando en una computadora. A veces estoy tan absorto en mi trabajo que me olvido de tomar descansos.
Ya veo. Gracias por compartir eso. ¿Ha notado algún otro síntoma como náuseas, cambios en el apetito o pérdida de peso?
A veces he sentido un poco de náuseas cuando los dolores de cabeza son intensos, pero no siempre. Mi apetito en general es bueno y no he perdido peso.
Esto nos ayuda a crear una imagen completa de su salud. Pasemos ahora a verificar sus signos vitales y realizar un examen físico.
Está bien, doctor, ¿qué debo esperar del examen?
Su presión arterial es de 145/90 mmHg.
No me sorprende que mi presión arterial sea alta. Siempre está un poco más alta cuando no me siento bien.
Su saturación de oxígeno es del 98 por ciento, lo cual es bueno. Su frecuencia respiratoria es normal, 16 respiraciones por minuto. Tiene una fiebre leve de 37.1 °C, y su pulso es de 78 latidos por minuto.
Pareces alerta y orientado, pero pareces un poco incómodo. ¿Los dolores de cabeza te están causando dolor en este momento?
¿Alguna vez ha experimentado dolor en el pecho o palpitaciones?
No. Son solo los dolores de cabeza y los otros síntomas.
Los sonidos respiratorios son claros, sin sibilancias ni crepitantes. ¿Ha tenido algún problema para respirar?
No, mi respiración ha estado bien.
Su abdomen está blando y no está sensible. No hay masas ni dolores inusuales. ¿Ha tenido algún problema digestivo o dolor abdominal?
No, mi digestión ha sido normal.